









LibrusLite







Bartosz Pasek
Krzysztof Wysiadły
Paweł Urban

1. Charakterystyka programu
	Program LibrusLite jest aplikacją służącą do efektywnego zarządzania procesami nauczania oraz ich efektami. 
	Celem programu jest przedstawianie wymagań stawianych przez nauczycieli, śledzenie ocen oraz rozwoju uczniów oraz ułatwienie komunikacji między nauczycielem a rodzicem.
	Podstawowe cechy programu:
Możliwość wystawiania ocen przez nauczyciela danego przedmiotu
Automatyczne wyliczanie średniej ważonej na podstawie wag zdefiniowanych przez nauczyciela
Możliwość nagradzania bądź karania ucznia poprzez wpisanie uwagi
Sprawdzanie zgromadzonych ocen przez ucznia jak i rodzica
Sprawdzanie terminów zapowiedzianych prac klasowych oraz obowiązujący zakres materiału
Komunikacja rodzica z nauczycielem
Tworzenie tygodniowych sprawozdań z osiągnięć ucznia oraz wysyłanie ich drogą elektroniczną do rodzica

2. Definicja użytkownika końcowego
	Użytkownik końcowy jest to osoba, która docelowo będzie korzystać z gotowego programu. Program LibrusLite docelowo będzie miał 5 użytkowników końcowych : 
Uczeń
Rodzic
Nauczyciel
Sekretarka
Dyrektor
Każda z powyższych osób będzie miała inne możliwości administracyjne oraz inny poziom dostępu do poszczególnych funkcji.
Hierarchia użytkowników prezentuje się następująco (od użytkownika posiadającego najwięcej uprawnień) 
Dyrektor ? Sekretarka ? Nauczyciel ? Rodzic ? Uczeń

Dostępne kanały komunikacyjne : 
Uczeń ? Nauczyciel
Nauczyciel ? Uczeń
Rodzic ? Nauczyciela
Nauczyciel ? Rodzic
Rodzic ? Sekretarka
Sekretarka ? Rodzic
Sekretariat? Uczeń
Dyrektor ? Uczeń
Dyrektor ? Nauczyciel
Nauczyciel ? Dyrektor 
Dyrektor ? Rodzic
Rodzic ? Dyrektor 
Sekretariat ? Dyrektor 
Dyrektor ? Sekretariat 

3. Odbiór programu z perspektywy użytkownika końcowego
1. Uczeń
Uczeń jest podstawowym użytkownikiem systemu LibrusLite. Wykorzystuje on system do sprawdzania uzyskanych ocen, materiału na zapowiedziane prace klasowe oraz ewentualne uwagi nauczycieli. 
	Aby uzyskać dostęp do systemu uczeń loguje się na przydzielone mu konto (za login służy numer identyfikacyjny PESEL). Po pierwszym zalogowaniu uczeń musi wybrać nowe hasło, może również połączyć swoje konto z adresem e-mail aby otrzymywać informacje o nowych wpisach utworzonych przez nauczycieli, sekretarkę bądź dyrektora.
	Po wstępnej konfiguracji konta uczeń może wybrać zakładkę z panelu nawigacyjnego aby przenieść się do odpowiedniego miejsca w systemie. Zakładki dostępne dla ucznia to : 
Plan lekcji
Przedmioty
Uwagi

Sekcja „Plan lekcji” zawiera aktualny plan zajęć oraz ogłoszenia o ewentualnych zastępstwach. Informacja o danej lekcji zawiera godziny, salę oraz nauczyciela prowadzącego. Dodatkowo na czerwono wyróżnione zostaną przedmioty, które mają zadeklarowaną na dany dzień pracę klasową.
Sekcja „Przedmioty” zawiera aktualny wykaz ocen z danego przedmiotu. Oceny mają przypisaną odpowiednią wagę (ustalana przez nauczyciela). Uczeń widzi to w formie dymka który pojawia się po najechaniu na odpowiednią ocenę. Dodatkowo, aby ułatwić uczniom przewidywanie oceny końcowej po prawej stronie wszystkich ocen z danego przedmiotu znajduje się wyliczona aktualna średnia ważona z danego przedmiotu. Jeśli aktualna średnia oscyluje wokół oceny 2 lub niżej zostaje wtedy wyróżniona kolorem czerwonym. Jeśli oscyluje wokół oceny 3 zostaje wtedy wyróżniona kolorem pomarańczowym. Jeśli oscyluje wokół oceny 4 lub wyżej zostaje wyróżniona kolorem zielonym. Kolory mają pomóc uczniowi w orientacji z którym przedmiotem ma największy problem. 

Sekcja „Uwagi” zawiera uwagi, które zostały wystawione danemu uczniowi lub zbiorczo klasie jako całości. Uwagi dzielą się na pozytywne oraz negatywne. 

2. Rodzic
Rodzic, podobnie jak uczeń, dostaje predefiniowane konto, które jest połączone z kontem ucznia (dziecka). Rodzic posiada dostęp do podobnych funkcji jak uczeń, są to : 
Plan lekcji
Sekcja „Plan lekcji” zawiera aktualny plan zajęć oraz ogłoszenia o ewentualnych zastępstwach. Informacja o danej lekcji zawiera godziny, salę oraz nauczyciela prowadzącego. Dodatkowo na czerwono wyróżnione zostaną przedmioty, które mają zadeklarowaną na dany dzień pracę klasową.
Przedmioty
Sekcja „Przedmioty” zawiera aktualny wykaz ocen z danego przedmiotu. Oceny mają przypisaną odpowiednią wagę (ustalana przez nauczyciela). Rodzic widzi to w formie dymka który pojawia się po najechaniu na odpowiednią ocenę. Dodatkowo, aby ułatwić rodzicom przewidywanie oceny końcowej po prawej stronie wszystkich ocen z danego przedmiotu znajduje się wyliczona aktualna średnia ważona z danego przedmiotu. Jeśli aktualna średnia oscyluje wokół oceny 2 lub niżej zostaje wtedy wyróżniona kolorem czerwonym. Jeśli oscyluje wokół oceny 3 zostaje wtedy wyróżniona kolorem pomarańczowym. Jeśli oscyluje wokół oceny 4 lub wyżej zostaje wyróżniona kolorem zielonym. Kolory mają pomóc rodzicowi w orientacji z którym przedmiotem uczeń ma największy problem. 
Uwagi
Sekcja „Uwagi” zawiera uwagi, które zostały wystawione danemu uczniowi lub zbiorczo klasie jako całości. Uwagi dzielą się na pozytywne oraz negatywne. 
Kontakt
Po wejściu do sekcji „Kontakt” rodzic może wysłać oficjalnego maila do jednego z nauczycieli bądź maila do sekretariatu. W polu „Odbiorca” rodzic rozpoczyna wpisywanie imienia i/lub nazwiska nauczyciela, zostaje wyświetlona podpowiedź, wraz z przedmiotem którego dany nauczyciel naucza, po zakończeniu wpisywania adresu rodzic może wybrać temat, z listy zdefiniowanych tematów lub napisać własny, oraz wpisać treść wiadomości. Po naciśnięciu przycisku „wyślij” zostaje wysłana wiadomość na podany adres.

Dodatkowo rodzic ma możliwość połączenia konta LibrusLite ze swoim kontem e-mail. Po połączeniu kont rodzic dostaje na swój adres e-mail tygodniowe podsumowanie ocen dziecka oraz oficjalne wiadomości wysyłane w systemie LibrusLite

3. Nauczyciel
Nauczyciel posiada predefiniowane konto. Po zalogowaniu się do systemu nauczyciel widzi następujące sekcje : 
Plan zajęć
Rozpiska zajęć nauczyciela. Po kliknięciu w odpowiednią komórkę tabeli nauczyciel może wprowadzać zmiany takie jak : 
Zaplanowanie pracy klasowej
Wpisanie zakresu materiału
Wpisywanie ocen
Wiadomości
Sekcja zawiera wiadomości, które otrzymał nauczyciel. Są posegregowane na sekcje : 
Korespondencja z rodzicami
Korespondencja wewnątrzszkolna

Po otworzeniu korespondencji nauczyciel może odpowiedzieć bezpośrednio nadawcy.
4. Sekretarka
Sekretarka jest jedynym możliwym medium łączności między rodzicami, uczniami a dyrektorem. Sekretarka loguje się na predefiniowane konto. Posiada ona najwyższe uprawnienia, pozwala to na nadpisywanie danych wpisanych przez innych użytkowników. 
Po zalogowaniu sekretarka widzi następujące sekcje : 
Plan zajęć
Globalny plan zajęć całej szkoły. Otwiera się w formie tabelki, pozwala przejść do menu dowolnej klasy
Klasy
Uczniowie są posortowani jak w dzienniku lekcyjnym. Po kliknięciu w odpowiedniego ucznia można wejść w rozpiskę jego ocen, uwag oraz wszelkie dane osobowe. Posiada opcję edycji dowolnej wpisanej oceny, wagi lub uwagi
Nauczyciel
Rozpiska nauczycieli wraz z przedmiotami oraz przypisanymi klasami. Pozwala wysłać wiadomość bezpośrednio do nauczyciela.
Wiadomości
Wszelkie wiadomości otrzymane przez sekretariat. Dzielą się na korespondencję z rodzicami, korespondencję wewnątrzszkolną oraz korespondencję pozaszkolną. 
5. Dyrektor
Dyrektor posiada uprawnienia tożsame z sekretarką. W systemie zostaje utworzone predefiniowane konto. Po zalogowaniu się na konto dyrektor widzi następujące sekcje 
Plan zajęć
Plan przedstawia rozpiskę wszystkich zajęć we wszystkich klasach. Po kliknięciu w odpowiednią klasę system przenosi nas do strony danej klasy. Po kliknięciu w nauczyciela system przenosi nas do planu zajęć danego nauczyciela. 
Klasy
W sekcji klas można sprawdzić wszystkie oceny uczniów oraz wystawione uwagi. Po najechaniu kursorem na ocenę na wyskakującym dymku pojawia się jej waga oraz za co została wystawiona. Dyrektor ma możliwość wysłania wiadomości do ucznia lub rodzica. Po kliknięciu w nazwisko ucznia wyskakuje małe menu w którym dyrektor może wybrać do kogo chce wysłać wiadomość. 
Nauczyciele 
W sekcji nauczycieli można sprawdzić plan zajęć każdego z nauczycieli oraz skontaktować się bezpośrednio z nimi. Po wejściu do danej sekcji do wyboru jest lista nauczycieli posegregowana alfabetycznie oraz podzielona na poszczególne przedmioty. Po kliknięciu w nauczyciela przenosi nas to do sekcji z planem zajęć danego nauczyciela. Obok nazwiska nauczyciela widnieje ikona pozwalająca na skontaktowanie się z nim. Po kliknięciu w ikonkę otwarta zostaje sekcja pisania wiadomości. W tej sekcji dyrektor może wysłać wiadomość do nauczyciela
Wiadomości
Wszelkie wiadomości otrzymane przez dyrektora. Dzielą się na korespondencję z rodzicami, korespondencję wewnątrzszkolną oraz korespondencję pozaszkolną. 






	

